#问题分析
---

对于微波问题一，分析题目可知，我们的相控阵天线由32个天线组成，每一个天线能发出相对独立的波束，这些波束之间互相叠加与干涉，最终我们的相控天线总体的信号是这些波束互相叠加与干涉之后的结果，所以我们首先要建立各个波束信号之间是如何叠加与干涉的模型，然后在32个天线，每个天线有4种移相器配置方式或者关闭波束共五种状态下，在$5^{32}$种波束配置方式中找到一种，使得叠加这些波束，发出的信号在水平角$AZ = 10°$，俯仰角$EL= 5°$的方向上合成功率大于$35dBm$，同时为了避免对在位置$AZ=10°$，俯仰$EL=10°$站点的干扰，需要发出的信号在水平角$AZ=10°$，俯仰角$EL=10°$的方向上的合成功率尽可能小，为了避免减小旁瓣，还要求其他方向的合成功率尽可能小。
我们需要对这三个目标进行了量化分析，建立了波束配置方式效用评价模型。由于配置方式种类太多，传统的历遍式搜索无法在有限时间内给出一个最优解，而遗传算法非常善于解决这种搜索空间庞大，目标明确的问题，所以我们选择使用遗传算法求解。


---
对于微波问题二，与微波问题一不同的是微波问题二不是要求单个方向的合成功率达到$35dBm$，而是在共有$91$个方向的一篇区域上的平均功率达到$35dBm$，其次为了保证接收机在这篇区域上的信号强度相对稳定要求凹坑尽可能小,即为在这片区域上信号功率的最大值和信号功率的最小值的差值尽可能小，同时关闭尽可能多的天线加快扫描速度。
针对这三个目标，我们需要对这些问题量化，同时建立区域覆盖评价模型，鉴于该问题的搜索空间与微波问题一相同，我们继承了问题一采用的遗传算法搜索一种使得评价函数尽可能大的配置方式。

对于骨干网问题一，题目给出未来用户数据需求量呈指数形式的增长，需要对骨干网改造满足未来的要求，首先要评估未来十年各个城市的信息需求量模型，由于全省的网络流量在时时刻刻都是在变化的，题目要求满足全省人口的信息需求，所以我们应该基于网络流量的高峰时刻进行网络建设。由于题目假设需求量呈指数形式的增长，所以，只要满足2028年当年的需求，之前年份的需求也一定能被满足。所以我们的模型是以满足2028年当年所有需求为目标。其次，要全省的需求量是由个人的需求量决定的，个人需求量又与年龄，收入有关，整个城市的需求量与人口和发展水平有关，我们采用城市的平均年龄衡量需求量与年龄的关系，采用人均可支配收入衡量需求量与收入的关系，我们需要合理分配这些因素之间的权重，量化分析各个城市的需求量。分析得到需求量之后，下一步需要解决如何构建网络和网络选用哪一种传输格式的问题，如何构建网络需要考虑线路最大传输距离和城市所需要流量的大小，而选用何种传输格式，多少根线的问题，这涉及到成本的考虑，题目附件给出传输容量为$800Gb/s$的线路每$Gb/s$的相对成本最低，但是最大传输距离最短，所以，距离在$80km$以内的线路都采用这一种线路。确定线路选择的传输格式之后需要找到一种安排使得满足全部需求的情况下成本最小。这种情况就是我们需要寻找的情况

对于骨干网问题二，可以不需要满足整个网络的需求，要取得效益最大的网络建设效果。不难估计，建设骨干网络是一个边际效益递减的工程，覆盖最后百分之十的成本一定比覆盖前百分之十的成本要高，所以我们设定骨干网络建设效率函数评估当前选定的网络建设方式，成本尽可能低，覆盖率尽可能大。覆盖率选择为当前网络建设下满足的流量除以全省流量。对于这个二元函数，我们可以逐个参数考虑，先考虑覆盖率一定时候成本最低是多少，接下来找到覆盖率除以成本最高的点，此时建设整个网络利用成本的性价比最大。

