#今日问题
- [ ] 1.如何使该条件成立
$$\overline{Dem}(C_k)=Dem(\bar{Y}(C_k),\bar{I}(C_k))=\frac{∑_{i,j=1}^{n,m}Dem(Y_i,I_j)}{nm}\kern{2.5em}③$$
- [ ] 2.记录城市-年龄-收入矩阵，获取城市距离矩阵
- [ ] 3.论文中可以选择性探究城市区块合并的合理性

###此前的分析
####较精确的映射
$C_k$城中$(Y_i,I_j)$类人群人口为(应来自官方数据，待查找)
$$Polu(Y_i,I_j,C_k)$$

$C_k$城中$(Y_i,I_j)$类人群需求量为
$$Need(Y_i,I_j,C_k)=Polu(Y_i,I_j,C_k)×Dem(Y_i,I_j)$$

$C_k$城的总需求量为(单位：$Tb/s$)
$$SNeed(C_k)=∑_{i,j=1}^{n,m}Need(Y_i,I_j,C_k)=∑_{i,j=1}^{n,m}Polu(Y_i,I_j,C_k)×Dem(Y_i,I_j)\quad ①$$

####但我们查找不到这个官方数据（人口普查都不查这个）
所以我们只能用平均年龄$\bar{Y}$和平均可支配收入$\bar{I}$得到$Dem(\bar{Y},\bar{I})$，即希望由此得到
$C_k$城的总需求量为(单位：$Tb/s$)
$$SNeed(C_k))=PoluC(C_k)×Dem(\bar{Y}(C_k),\bar{I}(C_k))\quad ②$$ 


这可以通过约束条件
* 年龄服从均匀分布，即$Y$~$U(0,2\bar{Y})$
* 可支配收入服从均匀分布，即$I$~$U(0,2\bar{I})$
* $$\overline{Dem}(C_k)=Dem(\bar{Y}(C_k),\bar{I}(C_k))=\frac{\displaystyle∑_{i,j=1}^{n,m}Dem(Y_i,I_j)}{nm}\kern{2.5em}③$$

###今天的建模问题
实际上，由正常经验，$Dem$对$Y_i$最简单地是个抛物线函数，$Dem$对$I_i$最简单地是个正比例函数。
这种情况下，不妨设
$$Dem(Y_i,I_j)=k_II_j[k_YY_i(Y_i-60)]=kI_jY_i^2-60kI_jY_i\quad⑤$$

需要考虑一下如何使$④$式成立,也即
$$Dem(\bar{Y}(C_k),\bar{I}(C_k))×nm=∑_{i,j=1}^{n,m}Dem(Y_i,I_j)\kern{2.5em}④$$

那么
$$Dem(\bar{Y},\bar{I})×nm=nmk\bar{I}\bar{Y}^2-60nmk\bar{I}\bar{Y}=k(\sum_{j=1}^mI_j)n\bar{Y}^2-60(\sum_{j=1}^mI_j)(\sum_{i=1}^nY_i)$$

$$∑_{i,j=1}^{n,m}Dem(Y_i,I_j)=k∑_{i,j=1}^{n,m}(I_jY_i^2-60I_jY_i)=k(\sum_{j=1}^mI_j)(\sum_{i=1}^nY_i^2)-60(\sum_{j=1}^mI_j)(\sum_{i=1}^nY_i)$$

他们的差是$Y$的样本方差，即
$$∑_{i,j=1}^{n,m}Dem(Y_i,I_j)-Dem(\bar{Y},\bar{I})×nm=k(\sum_{j=1}^mI_j)[(\sum_{i=1}^nY_i^2)-n\bar{Y}^2]=k(n-1)S^2(\sum_{j=1}^mI_j)$$
这明显失败了。

###回头看一下
仍然固定$C_k$, 其实我们的本意是要这个条件成立：
$$∑_{i,j=1}^{n,m}Polu(Y_i,I_j,C_k)×Dem(Y_i,I_j)=PoluC(C_k)×Dem(\bar{Y}(C_k),\bar{I}(C_k))\quad⑦$$ 

前面的条件构造，也是为了它。
在这个式子中尝试代入$⑤$式：
$$∑_{i,j=1}^{n,m}\Big[ Polu(Y_i,I_j)×(kI_jY_i^2-60kI_jY_i)\Big]=PoluC×(k\bar{I}\bar{Y}^2-60k\bar{I}\bar{Y})$$

即 
$$∑_{i,j=1}^{n,m}\Big[Polu(Y_i,I_j)×I_jY_i^2\Big]=PoluC×\bar{I}\bar{Y}^2$$

即
$$∑_{ i,j = 1 }^{n, m}\Big[(I_jY_i ^ 2-\bar{ I }\bar{ Y } ^ 2)Polu(Y_i, I_j)\Big] =0$$

###我考虑一下更加客观能接受的简单条件
* 年龄服从均匀分布，即$Y$~$U(0,2\bar{Y})$
* 可支配收入服从正态分布，即$I$~$N\Big(\bar{I},(\frac{\bar{I}}{4})^2\Big)$

由于目前思路有点乱，我尝试借助matlab寻找一个有利的合理映射，使得$⑦$式成立。
用深圳市拟合该假设，并代入$⑤$式
依该分布条件在matlab中创建两个含十万个随机数的列向量“深圳收入”“深圳年龄”，他们的分布直方图是：
深圳人收入$I$~$N\Big(57543,14386^2\Big)$
@import "shenzhenI.png"
深圳人年龄$Y$~$U(0,64.2)$
@import "shenzhenY.png"
$⑤$式所得的深圳人相对需求量$Dem(Y,I)/k=-I_jY_i^2+60I_jY_i\quad⑤$
@import "sz_Dem_k.png"

由于没有熟练掌握matlab，边查文本边写代码，做这三张图并不轻松。但做完这三张图后，我想到了一个新的思路——如果平均年龄和人均可支配收入可以用于确定该城市的年龄/收入分布，那我可以不必要求$②$式成立，就可以解决这个问题。并且这将允许我考虑拟合度更高的年龄/收入分布。
这个问题，今晚应该就可以解决。